PLAN DE NEGOCIO
---------------

INTRODUCCION:
------------

Titulo: Servicio de migración, soporte, integración, capacitación y extensión de software libre.


Enfocado a:
----------

Universidades.
Estado.

También se dará servicio a Empresas y Organizaciones en general.


Necesidades identificadas:
-------------------------

Si bien existen soluciones de software propietario para las organizaciones, estos poseen ciertas desventajas:

Dependencia hacia el proveedor de software.
Poca flexibilidad de adaptación al modelo de negocio.
Poca o nula influencia de la organización en la evolución del software.
Cuando no hay mas soporte de una versión, uno se ve obligado a “upgradear” con los respectivos costos de licencia.
Altos costos de licencias.

Una solución a estos problemas es el software libre, sin embargo, las organizaciones que desean migrar a un modelo de software libre se ven dificultadas por la falta de soporte necesario para lograr el cambio.


Ventajas de un modelo de negocios basado en software libre:
----------------------------------------------------------

Libertad ante la elección de proveedores al manejar formato de documentos abiertos.
Constante refinamiento del software por la comunidad de desarrolladores (local ó global).
Posibilidad de adaptar el software al modelo de negocio de cada empresa.

Ventajas para el Estado y Universidades:
---------------------------------------

Resguardo de la información de los ciudadanos  (evita posibles backdoors).
Promueve la industria local de software.
Evita obligar a los ciudadanos a comprar licencias privativas para cumplir con  sus obligaciones tributarias.


Solución:
--------

1.Ofrecer un servicio de migración del software propietario existente en la organización, con la solución de migrar completamente ó estudiar la posible coexistencia de software libre con software propietario.

2.Ofrecer soporte técnico a las organizaciones que posean un modelo basado en software libre.

3.Capacitación del personal para adaptarse al cambio.

4.Posibilidad de extensión y adaptación de soluciones existentes de software libre al modelo de negocio especifico de cada organización.


MISION:
------

			Actual					A Futuro
			------					--------
Ambito del Producto	Servidores básicos y Desktop.		CRM, ERP, BI, PM
Ambito del Mercado	Estado, Universidades			Empresas y otras Organizaciones
Ambito Geografico	Gran Mendoza				Argentina
ESTRATEGIA 
(Como lograr V.C)	Diferenciación (dedicación 		Abarcar nuevos mercados
			exclusiva al servicio de 
			migración) + Foco (Estado 
			y Universidades)

