
ESTUDIO DE MERCADO (BETA 1)
---------------------------

BARRERA  DE ENTRADA: Bajas
-------------------

Requerimientos de capital: medio.
Efectos de aprendizaje: alto.
Proteccionismo gubernamental: ¿?
Acceso a canales de distribucion: bajo.
Acceso a materias primas criticas: bajo.
Acceso a tecnologias avanzadas: bajo.


BARRERAS DE SALIDA: Bajas.
------------------

Regulaciones laborales: bajo.
Activos poco realizables o de difícil reconversión: bajo.
Compromisos contractuales a largo plazo con los clientes: posiblemente alto.
Barreras emocionales: bajo.
Restricciones sociales y gubernamentales: bajo.


DEMANDA:
-------

Universidades (¿? PCs)
	Universidades Nacionales
		UNC
		UTN.
	Universidades Privadas 
		UM.
		UC.
		Aconcagua.
		Champagnat.
		San Francisco.
		Maza.



NOMINA DE AUTORIDADES DEL ESTADO (http://www.mendoza.gov.ar/paginas/nominas/)

El 1% de las PCs son servers (Web, Mail, DB & Application Servers).
De este 1%, un 10% son servidores Linux (para routing y firewalling).
No se usa Linux como Desktop.

Hay alrededor de 30 centros de computos del estado en el gran Mendoza.

Poder Ejecutivo (2000 PCs)
	Gobernación 
		Asesores del Sr. Gobernador 
	Secretaría Administrativa, Legal y Técnica 
		Organismos Dependientes de la Secretaría Administrativa, Legal y Técnica 
	Ministerio de Gobierno 
		Asesores del Min. de Gobierno 
		Organismos dependientes del Min. de Gobierno 
	Ministerio de Justicia y Seguridad 
		Asesores del Min. de Justicia y Seguridad 
		Organismos dependientes del Ministerio de Justicia y Seguridad 
		Policías de Mendoza 
	Ministerio de Hacienda 
		Asesores del Ministerio de Hacienda 
		Organismos dependientes del Ministerio de Hacienda 
		Organismos descentralizados del Ministerio de Hacienda 
		Organismos de la Constitución dependiente de la Sub. de Hacienda 
	Ministerio de Economía 
		Asesores del Ministerio de Economía 
		Organismos dependientes del Min. de Economía 
		Organismos descentralizados del Min. de Economía 
	Ministerio de Salud 
		Asesores del Ministerio de Salud 
		Organismos dependientes del Ministerio de Salud 
			Organismos descentralizados dependientes del Min. de Salud 
		Hospitales 
		Organismos descentralizados del Ministerio de Salud 
	Ministerio de Ambiente y Obras Públicas 
		Asesores del Ministerio de Ambiente y Obras Públicas 
		Organismos dependientes del Ministerio de Ambiente y Obras Públicas 
		Empresas del Estado Provincial 
		Organismos Descentralizados 
	Organismos Constitucionales 
		Dirección General de Escuelas 
			Asesores de la Dirección General de Escuelas 
			Organismos dependientes de la Dirección General de Escuelas 
		Fiscalía de Estado 
		Departamento General de Irrigación 
		Asesoría de Gobierno 
		Tesorería General de la Provincia 
		Contaduría General de la Provincia 
		Tribunal de Cuentas 
	Ministerio de Turismo y Cultura 
		Organismos dependientes del Ministerio de Turismo y Cultura 
		Asesores del Ministerio de Turismo y Cultura 
	Ministerio de Desarrollo Social 
		Organismos dependientes del Ministerio de Desarrollo Social 
		Organismos descentralizados 

Poder Legislativo (600 PCs)
	Vicegobernación 
	Honorable Cámara de Senadores 
		Senadores Provinciales (38) 
	Honorable Cámara de Diputados 
		Diputados Provinciales 
	Legisladores Nacionales por Mendoza 

Poder Judicial (2000 PCs)
	Suprema Corte de Justicia 
	Tribunal de cuentas 
	Justicia Federal
 
Otros Organismos (1400 PCs)
	Intendencias 
	Autoridades Eclesiásticas 
	Fuerzas Armadas y Seguridad 
	Cuerpo Consular 
	Sres. Ex Gobernadores de Mendoza 
	Instituciones Culturales y Patrióticas 
	Autoridades Nacionales con Asiento en Mendoza 
	Gobernadores de provincias

TOTAL: 6000 PCs (de las cuales 60 son servers)


