Modelo de las 5 fuerzas de Porter
---------------------------------

1.Amenaza de entrada de nuevos competidores
El segmento es atractivo ya que la migración al software libre es cada vez más popular. Debido a las bajas barreras de entrada al negocio es posible que en el futuro la competencia sea mayor que en la actualidad.

2.La rivalidad entre los competidores
Actualmente la competencia es baja, y no hay ninguna empresa en Mendoza que haga foco en el negocio de la migración al software libre hacia Universidades y el estado. La rivalidad es baja.

3.Poder de negociación de los proveedores
En este tema no se encuentran problemas, ya que todo lo referente al software libre se encuentra en la red Internet de forma gratuita y con condiciones de uso libre.

4.Poder de negociación de los compradores
El problema de este segmento es la amplia disponibilidad de material para realizar la migración, esto quiere decir que los posibles compradores podrían realizar el trabajo con personal interno capacitado en el área informática. Por este motivo la empresa deberá implementar una plan de diferenciación, que tenga como fin hacer de la migración un proceso sencillo para el comprador.

5.Amenaza de ingreso de productos sustitutos.
La principal amenaza del segmento es que el trabajo se puede realiza por personal interno, especialmente en las universidades con carreras informáticas.
