-------------
-------------
Analisis FODA:
-------------
-------------
 
FORTALEZAS:
----------
    La única empresa en Mendoza dedicada exclusivamente a la migración de sistemas informáticos a software libre.
    Foco en las universidades y el estado.
    Costos de insumos relativamente bajos.
    
    
OPURTUNIDADES:
-------------
    Actualmente se están promoviendo leyes para el uso del software libre en el estado.
    En caso de licitaciones ó compras directas, prever como reunir y sobresalir en los requisitos.
    Incremento de los casos de migración en el estado argentino.
 
    
DEBILIDADES:
-----------
    Posibilidad por parte de las universidades y el estado de realizar el trabajo con recursos humanos internos.
    La competencia actual, mas allá de no hacer foco en el tema posee un prestigio importante en Mendoza.
    Disminución de la demanda futura (inevitable).
 
    
AMENAZAS:
--------
    Bajas barreras de entrada.
    Posible entrada desde otras provincias.
    Rechazo de la ley de migración.
    Resistencia del personal (del estado principalmente) para decidir una migración.
 
 
 

