PARTE 9: Conclusiones
---------------------

Según los expuesto anteriormente, el mundo del Software Libre está teniendo un crecimiento acelerado, no solo a nivel local sino a nivel mundial.

Existe en Mendoza y el resto Argentina una potencial demanda de servicios de migración, soporte y capacitación alrededor del Software Libre por parte del Estado, Universidades y cientos de empresas.

Creemos que lo único que resta para que las organizaciones puedan confiar en el Software Libre son empresas altamente capacitadas y confiables que brinden un servicio de soporte de Software Libre.

Ser la única empresa enfocada a los servicios de Software Libre en Mendoza nos diferencia y da una ventaja competitiva significativa que sumada a la factibilidad economica y financiera de este negocio generan una oportunidad única para invertir.
